Bugünün videosu nedir? Lütfen yardım edin. Japonca SOS!
Videonun bir yerinde Japonca bir soru geçecek. Duyabilen yorumlara yazsın.
Sahne 1: Kayıp Eşya İşlemleri
Affedersiniz.
Evet, buyurun?
Trende çantamı unuttum.
Efendim, çanta mı?
Bu çok kötü olmuş.
Evet, çok zor durumdayım.
Hangi trene bindiniz?
Hangi tren mi?
Üzgünüm, pek anlamadım.
Yeşil renkli tren.
Yeşil tren, tamam.
Yamanote Hattı mı?
Yamanote hattı mı?
Üzgünüm, kelimeyi anlamadım.
Tokyo'nun dairesel hattı.
Ah, evet!
Dairesel tren.
Tren saat kaçta ve kaç dakikada geldi?
Buraya 12:10'da geldim.
12:10, tamam.
Hangi vagonda idiniz?
Hangi vagon mu?
Üzgünüm, anlamadım.
Trenin en önünde mi?
Ortasında mı?
Ah, en önünde.
Ön kapıdan bindim.
Çantayı nereye koydunuz?
Rafın üstüne...
Ağ rafının üstüne koydum.
Nasıl bir çanta?
Siyah bir sırt çantası.
Ne kadar büyük?
Şu kadar.
Çok büyük değil.
Üzerinde herhangi bir işaret var mı?
İşaret mi... Ah, beyaz bir yıldız var.
İçinde ne var?
Pasaport ve cüzdanım içinde.
Pasaport gerçekten endişe verici.
Evet, yok.
Pasaportsuz çok zor durumda kalırım.
Anladım.
Şimdi bir sonraki istasyona haber vereceğim.
Lütfen, rica ederim.
Lütfen oturup bekleyin.
Tamam, burada bekleyeceğim.
Adınızı ve telefon numaranızı öğrenebilir miyim?
Ben Maria.
Telefon numaram 090-1234-5678.
Maria hanım, değil mi?
Bakacağım, endişelenmeyin.
Teşekkür ederim.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
2. Sahne: Yol Tarifi ve Telefon Şarj Etme
Affedersiniz.
Evet, buyurun?
Yolu... bilemiyorum.
Nereye gitmek istiyorsunuz?
Sakura Hastanesi’ne gitmek istiyorum.
Sakura Hastanesi, değil mi?
Evet, buradan uzak mı?
Hayır, çok uzak değil.
Telefonumla bakmak istiyorum ama bu çalışmıyor.
Ne oldu?
Şarj mı?
Şarjım bitmiş.
Ekran simsiyah oldu.
Ah, şarjı bitmiş demek.
Bu kötü oldu.
Evet, hiçbir yerin yolunu bilmiyorum.
Buradan dümdüz gidin.
Dümdüz, değil mi?
Evet, ilk trafik ışığından sağa dönün.
Trafik ışığı mı?
Affedersiniz, trafik ışığı nedir?
Kırmızı ve yeşil ışıklar.
Arabalar durur.
Anladım.
İlk ışıktan sağa, değil mi?
Evet, doğru.
Sağa dönünce bir banka göreceksiniz.
Banka mı?
Para işlerinin yapıldığı yer mi?
Evet, öyle.
Bankanın yanında büyük beyaz bir bina var.
Yanında beyaz bina, değil mi?
Evet, o binanın giriş katı Sakura Hastanesi.
Giriş katı mı...
Anladım.
Yürüyerek kaç dakika sürer?
5 dakika kadar.
5 dakika, değil mi?
Şu an yağmur yağıyor, dikkatli olun.
Teşekkür ederim.
Hastanenin önünde büyük yeşil bir tabela da var.
Tabela mı?
Affedersiniz, tabela nedir bilmiyorum.
Üzerinde yazı olan büyük kağıt ya da levha.
Ah, imza mı?
Anladım.
Hemen geliyorum.
Dikkatli gidin.
Çok teşekkür ederim, gerçekten.
Anlayabildiyseniz yorumlarda belirtin.
Sahne 3: Kayıp Arkadaşınızı Nasıl Bulursunuz?
Affedersiniz.
Evet, buyurun?
Arkadaşım yok.
Nerede kayboldunuz?
Kayboldum mu...?
Affedersiniz, anlamadım.
Arkadaşınızla nerede ayrıldınız?
Şu dükkânın önünde.
Arkadaşınız nasıl biri?
Uzun boylu bir erkek.
Üzerinde ne renk kıyafet var?
Mavi bir gömlek giyiyor.
Pantolonu ne renk?
Siyah pantolon giyiyor.
Arkadaşınızın adı ne?
John.
John Japonca biliyor mu?
Hayır, hiç bilmiyor.
Bu endişe verici.
Evet, telefonuna da ulaşamıyorum.
John şapka takıyor mu?
Evet, beyaz bir şapka takıyor.
Çanta taşıyor mu?
Kahverengi bir çanta taşıyor.
Anlaşıldı, anons yapalım.
Anons mu...?
Hoparlörden John’un adını çağıracağız.
Ah, lütfen.
Buraya ismini yazın.
Tamam, yazdım.
Bitene kadar burada bekleyin, olur mu?
Teşekkür ederim.
Sahne 4: Ödeme Sırasında Sorun / Ödeme Anında Yaşanan Problemler
Affedersiniz.
Hesabı alabilir miyim?
Tabii.
Toplam 2500 yen tutuyor.
Bir dakika lütfen.
Tabii.
Şey...
Cüzdanım yok.
Çantanızın içinde yok mu?
Çantanın içinde... Yok.
Ne yapacağım ben?
Kredi kartınız var mı?
Kart da cüzdanın içinde.
Telefonunuzla ödeme yapabilir misiniz?
Telefonumda para yok.
Zor durumda kaldık, değil mi?
Gerçekten çok özür dilerim,
Param yok.
Bugün biriyle birlikte mi geldiniz?
Hayır, yalnızım.
Yakınlarda arkadaşınız yaşıyor mu?
Evet,
Arkadaşım yakınlardaki bir şirkette çalışıyor.
Arkadaşınıza telefon edebilir misiniz?
Evet,
Arayacağım.
Anladım,
Deneyin bakalım.
Alo, Ken, yardım et lütfen.
Dükkana para getirmeni istiyorum.
Arkadaşınız gelebilecek mi?
Tabii.
Şimdi buraya geliyor.
Çok iyi.
O halde burada bekleyin.
Gerçekten çok özür dilerim.
5. Sahne: Oda İçinde Kilitlenme Durumunda Yapılması Gerekenler
Affedersiniz,
Resepsiyon musunuz?
Evet, resepsiyon.
Ne oldu?
Oda anahtarımı içeride unuttum.
Anahtarı içeride unutup kapıyı mı kapattınız?
Evet, kapı kapandı.
Açılmıyor.
İçeride kilit kaldınız yani.
Anladım.
İçeride kilit mi?
Affedersiniz,
Bu kelimeyi anlamadım.
Sorun değil,
Sıkça karşılaşılan bir durum.
Şu an koridordayım.
Odanızın numarası kaç?
305 numaralı oda.
305 numaralı odadaki Maria hanım, değil mi?
Evet, öyle.
Hemen geliyorum.
Teşekkür ederim,
Çabuk gelin lütfen.
Master anahtarı alıp geliyorum.
Master anahtar mı?
Özel bir anahtar,
Kapıyı açabilir.
Anladım.
Koridor biraz soğuk değil mi?
Evet, biraz soğuk.
Hemen geliyorum, lütfen bekleyin.
Tamam, kapının önünde bekliyorum.
6. Sahne: Hasta Olduğunuzda Yapılması Gerekenler
Affedersiniz.
Karnım çok ağrıyor.
İyi misiniz?
Yüzünüz solgun görünüyor.
Sabahtan beri sürekli ağrıyor.
Ateşiniz var mı?
Az önce ölçtüm, 38 derece çıktı.
Bu ciddi bir durum.
Hastaneye gidelim.
Yakınlarda büyük bir hastane var mı?
Tabii.
İstasyonun yakınında var.
Yürüyerek gidebilir miyiz?
Hayır, yürümek zor olur.
Taksi çağırayım.
Lütfen.
Çok acıyor.
Mideniz bulanıyor mu?
Bulantı mı?.. Affedersiniz, anlamadım.
Midenizdekileri çıkarmak istiyor musunuz?
Hayır, sorun değil.
Ama başım dönüyor.
Anladım.
Buraya oturun lütfen.
Teşekkür ederim.
Sigorta kartınız veya pasaportunuz var mı?
Sigorta kartı mı?
Hastanede kullanılan önemli bir kart.
Ah, kartım yok.
Pasaportum çantamda.
İyi olmuş.
Taksi geldi.
Teşekkür ederim.
7. Sahne: Ani Yağmura Karşı Önlemler
Vay canına, birden yağmur başladı!
Gerçekten. Çok şiddetli yağıyor.
Benim şemsiyem yok.
Benim de yok. Zor durumdayız.
Burada biraz yağmurdan korunabiliriz.
Evet, öyle yapalım.
Ama bir türlü dinmeyecek gibi.
İstasyona ne kadar var?
Buradan yürüyerek on beş dakika kadar.
On beş dakika uzak. Çok uzak.
Islanacağız.
Yakınlarda bir market var.
Markette şemsiye satılıyor mu?
Evet, naylon şemsiyeler var.
Naylon şemsiye mi?
Beyaz, plastik ve ucuz bir şemsiye.
Anladım.
Market nerede?
Şu köşeyi dönünce hemen orada.
Koşarsak bir dakika sürer mi?
Evet, hemen orada. Koşalım.
Anladım.
Hazır mısınız?
Evet, gidelim!
Koşacağız.
Acele edelim.
Sahne 8: Kayıp Eşyaların Kontrolü
Affedersiniz.
Az önceki taksi şoförü müydü?
Evet, oyum ama ne oldu?
Pasaportumu düşürmüş olabilirim.
Arabada mıydı?
Koltuğun üstünde ya da yerde olabilir.
Anladım.
Arka koltuğa bir bakayım.
Lütfen.
Gerçekten çok sıkıntıdayım.
Ah, koltuğun altında bir şey var.
Gerçekten mi?
Gösterir misin?
Bu mu?
Kırmızı bir defter gibi bir şey.
Hayır, o benim defterim değil.
O zaman kapı ceplerine bakayım.
Bulabildin mi?
Hayır, burada yok.
Ne yapacağım ben?
Pasaport olmadan uçağa binemem.
Lütfen çantanızı tekrar kontrol edin.
Çantayı az önce kontrol ettim.
Küçük ceplerde ne var acaba?
Cep mi?
Ah, buldum!
İşte burada.
İyi olmuş.
Bulunduğuna çok sevindim.
Gerçekten çok özür dilerim.
Sahne 9: Tuvalet Su Kaçağına Müdahale
Alo, yönetim şirketi mi?
Evet, öyle.
Ne oldu?
Tuvaletin suyu durmuyor.
Su sürekli mi akıyor?
Evet, çok fazla su akıyor.
Zemin ıslak mı?
Evet, zemin su içinde.
Anladım.
Önce ana vanayı kapatın.
Ana vana mı?
Üzgünüm, anlamadım.
Suyu kapatmak için küçük bir kol.
Tuvaletin sifonunun altında bulunur.
Sifonun altında mı...
Ah, bu mu?
Ama çok sıkı, dönmüyor.
Aletiniz var mı?
Alet mi?
Üzgünüm, kelimeyi anlamadım.
Tornavida ya da İngiliz anahtarı gibi araçlar.
Hayır, aletim yok.
Anladım.
Şimdi tamirci geliyor.
Ne kadar sürede gelir?
Yaklaşık yarım saatte gidebiliriz.
Lütfen daha erken gelin.
Su odaya çıkıyor.
Acele ettireceğim.
Lütfen suyu havluyla silin.
Anladım.
Havlu kullanacağım.
Hemen gidiyorum, lütfen bekleyin.
Lütfen, rica ederim.
10. Sahne: Deprem Anında Nasıl Hareket Edilmeli?
Aman Tanrım, deprem oluyor!
Sallanıyor!
Sakin olun.
Lütfen masanın altına girin.
Korkuyorum, ne yapacağım?
Her şey yolunda.
Lütfen başınızı koruyun.
Sallantı çok şiddetli!
Birazdan duracak, hareket etmeyin.
Duracak mı yani?
Depremin duracağı anlamına geliyor.
Ah, sallantı durdu.
İyi olmuş.
Hiç yaralanmadınız mı?
Evet, iyiyim.
Ama çok korktum.
Şimdi nereye gitmeliyiz?
Dışarı çıkmak daha mı iyi?
Hayır, dışarıda camlar düşebilir, tehlikeli.
O zaman burada mı kalalım?
Televizyonu açalım, bilgileri kontrol edelim.
Bilgi mi?
Haberler demek.
Deprem haberlerini izleyelim.
Anladım.
Tsunami gelir mi?
Burada denizden uzak olduğumuz için sorun yok.
Toplanma alanına gidelim mi?
Toplanma alanı mı?
Güvenli bir yer demek.
İlkokula gidelim.
Birlikte gelir misiniz?
Evet, birlikte gidelim.
Eşyalarınızı alın lütfen.
Anladım.
Teşekkür ederim.